---
layout: post
title: 莫粒教你学摩尔斯电码,可用于泡MM...
published: true
author: moli
comments: true
date: 2010-01-01 11:01:35
tags:
    - 学电码
    - 摩尔斯电码
categories:
    - life
permalink: /archives/565.html
---
> 我们经常可以在战争片中看到类似的场景：一个指挥员说命令，另一个女同志不停的按着仪器；仪器不断的发出“嘀嘀嗒嗒”的声音。小时候很好奇，这是什么呢？原来，这是伟大的摩尔斯电码。跟着[莫粒][1]，一起来学习这门简单易学的电码吧！！

在看 《编码的奥秘》 这本书的时候，作者经常提到摩尔斯电码。我发现这是一门非常有趣，而且简单易学的电码语言。

整个语言只有2种符号，点（·） 和 横  （-），我们分别叫这两点名为 “嘀”，“嗒”。

如果我要对某个MM说“I LOVE YOU”，用摩尔斯电码，可以这样表示。

··   ·-··   &#8212;   ···-   ·   -·&#8211;   &#8212;   ··-

I     L     O     V    E    Y     O     U

很简单呢~~

下面[莫粒][1]提供一张摩尔斯电码表，大家可以参考这张表，编写自己的摩尔斯电码哦！~ 0-9 是最有规律的！~= =！

[][2]

 [1]: http://mymoli.cn
 [2]: http://mymoli.cn/wp-content/uploads/2010/01/moersidianma.jpg